## Базовое описание архитектуры проекта
Программный комплекс представляет собой решение для автоматического удаления фона с изображений c помощью нейронных сетей.

Архитектурно ПО состоит из следующих компонентов:
* Модуль предобработки;
* Модуль сегментации;
* Модуль постобработки.

Изображение при прохождении обработки передается последовательно по указанным модулям, возможно в составе пакета изображений(зависит от конфигурации, установленной пользователем при использовании)

## Описание функционала модулей
### Модуль предобработки
Состоит из классификаторов сцен и объектов, которые применяются в зависимости от сложности обрабатываемого изображения и определяют используемые в дальнейшем модули сегментации.
### Модуль сегментации
Модуль сегментации представлен двумя вариантами: TRACER и ISNet, конкретный модуль выбирается во время предобработки.
Модуль сегментации создает по изображению маску, представляющую собой вероятность для каждого пикселя изображения быть частью основного объекта на изображении. 
### Модуль постобработки
Модуль постобработки нивелирует ошибки при сегментации, доводя маску до требуемого качества. При постобработке применяются последовательно две модели: CascadePSP и FBA Matting. Они реализуют принципиально разные подходы и уточняют только края маски в тех областях, где вероятность, возвращаемая модулем сегментации, не позволяет с достаточной уверенностью судить о принадлежности пикселя к изображению. После постобработки маска применяется на изображения, оставляя видимыми только те пиксели входного изображения, которые в нее входят.


